あなたの会社では、AZURE上でV。
WANというリカバリーサービスコンテナーを有しています。
このV。
WANに対し、マルチユーザー承認を適用しようと考えていますが、その際に作成するリソースは次のうちどれでしょうか？
という問題です。
この問題、なかなか聞きなれないというかですね。
わからない、知らない単語が出てきていると思っている方もいるかと思います。
マルチユーザー承認という言葉ですね。
これはあまり聞かないというかですね、独立した知識というイメージとなりますので、わからないという方はこの問題を通じて理解とですね、知識
の拡充を図っていただければと思います。
ということで、この問題を解く上で必要な知識はマルチユーザー承認となります。
ポイントとしては特になくてですね、この必要な知識で解くことが可能なんですが、このマルチユーザー承認に関する全体像、すなわちこのサービス
が何に属しているのかであったり、このマルチユーザー承認を適用するために何が必要なのかといった全体像ですね。
ここを捉えていくことが重要かと思いますので、その点をですね、意識しながら解説をしていければと考えております。
では早速必要な知識のところに入っていきましょう。
マルチユーザー承認です。
マルチユーザー承認は何かといいますと、リカバリーサービスコンテナーのバックアップデータの削除などをブロックする機能ということができます。
全体像から整理をしていきましょう。
そもそもですね、このリカバリサービスコンテナというのはAZUREバックアップですね。
こちらの中の機能というかですね、このバックアップデータを保存する箱のようなものとなります。
ですので、AZUREバックアップですね。
この中にリカバリサービスコンテナRSCと書いてしまいましたが、箱を作るようなイメージです。
この箱を作った上でですね、そのデータを削除できないようにする。
簡単には削除できないようにする機能がマルチユーザー承認となります。
もう少しですね、この次のマルチユーザー承認に対する全体像を見ていきましょう。
ここに2つのロールですねが付与されたユーザーとですね。
あとはリカバリコンテナがあったとしましょう。
バックアップの管理をするのは基本的にはバックアップ管理者になると思います。
バックアップの専門家ですね。
この方がバックアップの設定を行う毎週ですね。
水曜日にバックアップを取るとかですね、データの確認をするとかいったことをするかと思います。
もちろんリソースの作成も入ってくるかと思います。
そういった場合に、基本的に考え方としまして、バックアップデータというのは非常に重要であって、このバックアップデータが消えてしまうと困る
ということがですね、企業経営においては考えられるかと思います。
その際に、バックアップ管理者というのは細かい設定をするんですが、それはセキュリティとは別で、バックアップのやり方を操作するといったイメージ
になりますので、もしかするとこのバックアップ管理者がですね、誤ってリカバリサービスコンテナを削除してしまう恐れもあると。
この削除できなくするためにはどうすればいいのかというと、バックアップ管理者自身がその辺の権限を設定しても仕方ないという形になり
ますので、それとは別に第三者の承認を取るとかですね、そういった形でバックアップデータを簡単に消せないようにするといった仕組みがAZURE
では整っているという形になります。
これイメージとしましては、このリカバリーサービスコンテナーの前にですね、リソースを作っていくという形になってきます。
そのリソースをですね、作った後に設定を行って、リソースの中のリカバリサービスでコンテナを削除する場合は、他の人。
今回でいきますと、このセキュリティ管理者ですね、このセキュリティ管理者の承認をもって削除することが可能になるという形を作ることができる
ようになるというものですね。
その際に、このまず全体として、こういった形で一人のユーザーじゃなくて、何か操作をする際に他のユーザーの承認を必要とするよう
にすることをですね、マルチユーザー承認といいます。
でも、このマルチユーザー承認というのはAZUREバックアップの中の一つの機能と捉えていただいて大丈夫です。
そして、このマルチユーザー承認をする際に必要なリソースですね。
これが何かというと、リソースガードという機能になります。
リソースガードですね。
ですので、まずですね、AZUREバックアップの中でコンテナを作って、そしてその中でバックアップ管理者がですね、バックアップの設定をする
んですが、その次にリソースガードを作ってマルチユーザー承認の仕組みを作っていくという形になってきます。
はい。
この全体像ですね。
見えてくるとこの問題を解くことができるかと思います。
あとはマルチユーザー商品というものが何なのかというところもご理解いただけたのではないかと思います。
選択肢を見ていきますと、ABCとありまして、これ正解ですね。
リソースガードこちらが必要になる、すなわちマルチユーザー承認を適用する際に作成するリソースですねというのはリソース側となりますので、が
正解となります。